"ඔහ්, කොරිනා."
"ඇයි ඔයාගෙ ලියුම් මෙච්චර කෙටි?"
"යුපොලිස් ජ්‍යෝතිඃ ශාස්ත්‍රඥයා වගේ... ජ්‍යෝතිඃ ශාස්ත්‍රඥයා,
ඔයා මගේ හදවත අවුල් කරනවා."
"ඉඩාස් වල රත්තරන් හරිම මැකී යනවා."
-"ගැලෝනියස්ගේ ශිල්පියා..." - දැන් නවත්තන්න.
මම ඔයාට කිව්වා නේද තවත් කියවන්න අවශ්‍ය නැහැ කියලා.
ම්ම්, මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද?
ඔයා මෙතන ඉවරයි.
යන්න.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මම ඔයාට යම් විදිහකින් අමනාපයක් කරලා තියෙනවද?
නිසි ලතින් උච්චාරණය නොමැති කෙනෙක්
මට පොත් කියවන්න අයිතියක් නැහැ.
මට සමාවෙන්න. මම වඩාත් පරිස්සම් වෙන්නම්.
මම ඔයාට කියනවා යන්න කියලා.
මියුනිච් විශ්ව විද්‍යාලයේ ෆ්‍රෙඩ්රික් එමානුවෙල් පාසල
ඔයාට මන්දිරයේදී හොඳටම බැන්නා.
චින් අප්, ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ප්‍රධානී කාල් නියුමන්.
කුමක් ද?
ඔයා කොහොමද මං ගැන දන්නේ? ඔයා කවුද?
මම ලොට් ෆ්‍රෑන්ක්, සංස්කෘතික මානව විද්‍යාව පිළිබඳ උපාධිධාරියෙක්.
ඔයා ඒ මනුස්සයා වෙනුවෙන් අර්ධකාලීනව පොත් කියවනවද?
නෑ, මම එයාව බලාගන්නම්.
ඔහු පිරිමි සිසුන්ට පමණක් ඔහුට පොත් කියවීමට ඉඩ දෙයි.
ඔයා අඟහරුවාදා කොල්ලා.
අනෙක් දිනවල, අනෙකුත් සිසුන්
ඒ අන්ධ මිනිසාට පොත් කියවන්න.
හේයි, ඔයා එයා ගැන මොකද හිතන්නේ?
ඒ අද්භූත ධනවත් මිනිසා, හාන්ස් ජෝර්ජ් ෂුවෝල්ඩ්.
ඇත්තටම විශ්වාස නැහැ.
වැටුප හොඳ නිසා මම ඒ වැඩේට පැන්නා.
ඔයා එයා ගැන තියෙන කටකතා ඔක්කොම අහලා තියෙනවද?
වතුයායෙන් එක ඇමතුමකින්,
ඔහුට ජර්මනියේ ඕනෑම සමාගමක කොටස් නිදහසේ පාලනය කළ හැකිය.
ඔහු බැවේරියාවේ හොවාර්ඩ් හියුස් ලෙස හැඳින්වේ.
ඔහුට පවුලක් හෝ සමීප කිසිවෙකු නැත.
එහෙත් ඔහුගේ ධනය දිගටම වර්ධනය වේ.
ඔයා හිතන්නේ එයා ඒ සල්ලි වලින් මොනවා කරන්න හිතාගෙන ඉන්නවා කියලද?
විශ්වාස නැහැ.
නමුත් ඊටත් වඩා විශාල අභිරහසක් තිබේ.
ඔහුගේ තවත් අන්වර්ථ නාමයක් වන්නේ බැවේරියාවේ වැම්පයර් ය.
වැම්පයර්?
පාන්දර 2:00 ට සීනුව නාද වන විට,
ඔහු තම බට්ලර් සමඟ මිනී පෙට්ටියක් වැනි මෝටර් රථයක ගමන් කරයි
සහ අඳුරේ නගරයට යයි.
ඒක ගොතික් ත්‍රාසජනක කතාවක දර්ශනයක් වගේ.
එයා ඇවිදින්න යනවා නේද?
ඒක ඇවිදින්න යනවද නැද්ද කියලා මම ඉක්මනින්ම හොයාගන්නම්.
හිතාගන්න පුළුවන්ද? ඔයාද…
ඒක මගේ පර්යේෂණ නිබන්ධනය සඳහා.
"මධ්‍යතන යුගයේ සහ අද සිට බැවේරියානු මූල්‍යකරුවන්ගේ මනෝවිද්‍යාව."
ඔහු නිසැකවම විශිෂ්ට ආදර්ශයක් වේවි.
ඉතින්, ඔයා ඒක කරන අතරේ, ඔයා මා දිහාත් බැලුවා නේද?
මම ඔයාගේ නමයි මේජර් එකයි විතරයි බැලුවේ.
හොඳයි, ෂුවාල්ඩ් ඔයාට කෑ ගැහුවට කලබල වෙන්න එපා, හරිද?
ඔහු අනෙක් සිසුන්ටත් නරක දේවල් කියනවා.
ඔව්, මට ගහන්නයි කෑ ගහන්නයි පුරුදු වෙලා.
ඔයා ඒකට පුරුදු වෙලාද?
ඔව්, මම එක කැපකරු ගෙදරකින් තවත් කැපකරු ගෙදරකට මාරු වෙන්න ගොඩක් දේවල් කළා.
හරි, ඔයා දේශීය සූදානම් කිරීමේ උසස් පාසලකට ගියේ නැහැ.
ඉතින් ඔයා ඇත්තටම මාව බැලුවා.
මම දකියි.
ඔයාට දෙමව්පියෝ නෑ.
ඇත්තටම, මම මියුනිච් විශ්වවිද්‍යාලයට ඇතුළත් වුණේ මගේ අම්මව මුණගැහෙන්න පුළුවන් කියලා හිතපු නිසා.
ඔයාගේ අම්මා මියුනිච් වලද ඉන්නේ?
ඉතින්, ඔබ ඇයව මුණගැහුනාද?
නෑ. දැන් ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මොකක්ද? ඇයි?
නමුත් ඔබ අවසානයේ ඇය අසලයි.
ඔයා එයාගේ නම දන්නවා නේද?
ඔව්.
ඇගේ නම කුමක්ද?
මම ඔයාට කිව්වා ඒක කමක් නෑ කියලා.
මට කියන්න.
මට උනන්දුවක් ඇති වූ පසු, මම එක් ආකාරයකින් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් දේවල් සොයා ගනිමි.
ඒ මාර්ගොට්.
මාර්ගොට් ලැන්ගර්.
එච්චර දන්නවා නම්, ඔයාට එයාව ඉක්මනට හොයාගන්න පුළුවන්.
ඇයව බලන්න යන්න.
ඇය සතුටු වෙයි.
මම කිව්වා වගේ දැන් ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මාර්ගොට් ලැන්ගර්…
කොහෙත්ම නැහැ!
"චෙස්නට් පාට අශ්වයාගේ ස්ප්‍රින්ට් එක
මගේ රුධිරයේ ගිගුරුම් හඬ එකතු කළා."
"ඒකෙන් මහා රැළි ඇති වුණා..."
මට තවත් අහගෙන ඉන්න බෑ.
මම ආදරය කරන්නේ ලස්සන දේට විතරයි.
ඇයි ඔයා මට එච්චර වැදගත් දෙයක් කිව්වෙ නැත්තෙ?
මම ඔයාගෙ අම්මව බැලුවා.
මට මොනවා කියන්නද කියලා තේරෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද ඒක කමක් නෑ කියලා?
කාල්, මට ඔබට උදව් කළ හැකි කිසියම් ක්‍රමයක් තිබේද?
ස්තූතියි, නමුත් එය හොඳයි.
කාල්…
ලොට්.
හාන්ස් ෂුවාල්ඩ්ගේ රාත්‍රියේ චලනයන් ගැන,
-ඔයා කිව්වා නේද එයාව හොයාගන්නවා කියලා? -මොකක්ද?
මට ඔයා එක්ක එන්න පුළුවන්ද?
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම!
ඒක මටත් සහනයක් වේවි.
මම ඇත්ත කියන්නේ!
ඒක තමයි Supernatural Phenomenon සමාජයේ ලොකුම ස්කූප් එක!
මට සැකයි.
නමුත් ඇත්තටම, මේ කවිය ලියා ඇත්තේ 1502 දී බවට සැකයක් නැහැ.
විශ්ව විද්‍යාල නිර්මාතෘවරයෙකු වන බිෂොප් ග්‍රොපියස් විසිනි.
මෙම එක් කොටස යතුරයි.
" පූර්ණතම වසරවල දෙවන සිට අවසාන වසර දක්වා ,
බ්‍රහස්පතින්දා පිරිමි ළමයා මේ ස්ථානයට එයි."
"පොත් ගිනිදැල්වලින් වැසී යනු ඇත,
මුළු ලෝකයම දුකෙන් වැසී යනු ඇත."
ඉතින් කුමක් ද?
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
මෙතන බලන්න? "පූර්ණතම වසරවල දෙවෙනි සිට අන්තිම දක්වා."
ඒ 1996.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, මේ වසරේ.
එහෙම කොහොම ද?
"පූර්ණ අවුරුදු" යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ අධික අවුරුදු ය.
මෙම සියවසේ ඇති එකම අධික වසර වන්නේ මෙම වසර සහ 2000 වසරයි.
"...මෙතැනට එන්න. පොත් ගින්නෙන් වැසී යා යුතුයි."
මෙම ස්ථානයේ පොත් ඇති කොටසින් ගම්‍ය වන්නේ මෙම විශ්ව විද්‍යාලය ගිනි ගන්නා බවයි.
එතකොට "බ්‍රහස්පතින්දා පිරිමි ළමයා" කියන්නේ මොකක්ද?
බ්‍රහස්පතින්දා යන අර්ථය ඇති ඩොනර්ස්ටැග් යන වචනය  පැමිණෙන්නේ ඩොනර් යනුවෙනි .
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ගිගුරුම්!
ඒ ගිගුරුම් දෙවියා!
ඒක ලොකු දුරක්.
මේක විහිලුවක් නෙවෙයි!
ඒ අපේ ඊළඟ පුවත් පත්‍රිකාවේ විශේෂාංගයයි!
මම ඒක එතන දැම්මට කමක් නෑ,
නමුත් කවුද විශ්වාස කරන්නේ
මේ විශ්වවිද්‍යාලයට විනාශයේ දෙවියෙක් එයි කියලා?
බැවේරියාවේ වැම්පයර්? ඔව්, හරිද.
අපි ඔහුගේ අද්භූත නිහැඬියාව පසුපස හඹා ගිය පසු සත්‍යය මෙයද?
කොච්චර කලකිරීමක්ද.
නිහඬයි. ඔහු එනවා.
මේක මෝඩ වැඩක්.
මම යනවා.
හරි, පරිස්සමෙන් ගෙදර යන්න.
කුමක් ද?
මම ගිහින් බලන්නම්.
කොහෙද යන්නෙ?
හේයි, අපි මේක නවත්තමු.
ඔව්, මේක කෙල්ලෙක් ගෙන්න ගන්න තැනක් නෙවෙයි.
ඔයා යන්න ඕනේ.
"මම ආදරය කරන්නේ ලස්සන දේට විතරයි."
කුමක් ද?
මට දැනගන්න ඕන
මේ මිනිහා කොච්චර නින්දිතද කියලා.
ඒක විවෘතයි.
ඔබ කාන්තාවන් සොයන්නේ නම්, ඔබ සිටින්නේ වැරදි තැනකය.
මම විශ්‍රාම ගිහින් ගොඩක් කල්.
ඔයා කව්ද?
ඔබ කෙනෙකු බැලීමට යන විට, ඔබ මුලින්ම ඔබව හඳුන්වා දිය යුතුය.
මම මාර්ගොට් ලැන්ගර්.
කුමක් ද?
ඔයා ශිෂ්‍යයෙක් වගේ පේනවා.
ඔව් මමයි.
මම හාන්ස් ෂුවෝල්ඩ්ගේ නිවසේ අර්ධකාලීන රැකියාවක් කරනවා.
සහ ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මට දැනගන්න ඕන මිස්ටර් හාන්ස් ෂුවාල්ඩ් මෙහෙට එන්නෙ ඇයි කියලා.
ඔහු මෙහි එන්නේ විනෝදයට.
නැත්නම් මට කියන්න ඕන ඒක තමයි.
නමුත් පෙනෙන විදිහට ඔහුට තවදුරටත් එය නැගිටින්න බැහැ.
එයා මට සල්ලි දෙන්න එනවා.
කුමක් ද?
ඒක ස්වභාවිකයි.
මම ඔහු ළඟට ගිහින් මගේ නම කිව්වම,
ඔහු අඬන්න පටන් අරන් සමාව ඉල්ලුවා.
මොකද, මට දරුවෙක් ඉපදෙන්න සැලැස්සුවාට පස්සේ එයා මාව කුණු ගොඩක් වගේ විසි කළා.
කාල්, ඔයා හාන්ස් ෂුවාල්ඩ්ගේ දරුවෙක් වෙන්න පුළුවන්ද?
-නමුත්-- -ඔයා බොරු කියනවා.
ඔබ…
ඔයා මාර්ගොට් ලැන්ගර් නෙවෙයි.
ඔව්, ඒක අවුරුද්දකට කලින් පත්තරවල තිබුණා.
"හිටපු ගණිකාව..."
"හිටපු ගණිකාවක් වූ මාර්ගොට් ලැන්ගර් මරා දමන ලදී."
"වරදකරු තවමත් නිදැල්ලේ."
ඔහුගේ මව දැනටමත් මිය ගොස් ඇත.
ඔයා ඒකෙන් ප්‍රයෝජන ගත්තා, මගේ අම්මා, මාර්ගොට් ලැන්ගර් විදිහට පෙනී ඉඳලා,
හාන්ස් ෂුවෝල්ඩ්ගෙන් විශාල මුදල් ප්‍රමාණයක් පැහැර ගැනීම.
එයාත් දන්නවා.
මම සැබෑ කෙනා නොවන බව දැන දැනම ඔහු මට ගෙවනවා.
ඔහු දන්නවා ඔහු ගෙවිය යුතු සැබෑ මාර්ගොට් තවදුරටත් නොපවතියි,
ඉතින් මේ ඔහුගේ පව් කමාව ලබා ගැනීමේ ක්‍රමයයි.
සල්ලි, සල්ලි, සල්ලි.
මුදල් සමඟ පමණක් ජීවත් වූ මිනිසෙකුට, ඔහු දන්නා එකම මාර්ගය මෙයයි.
ඔහු කතා කරන්නේ හැමෝටම වඩා ඉහළින් ඉන්නවා වගේ, නමුත් මිනිස්සු හැමෝම එකයි.
ඔයාට පරණ ගීසර් ළඟට යන්න පුළුවන්, ඔයා එයාගේ පුතා කියලා කියන්න,
සහ ඔහුගේ ඒ දැවැන්ත ධනය ලබා ගන්න.
ඔබේ අදහස කුමක්ද?
ඔයා මට බොරුකාරයෙක් කියනවා,
නමුත් මටත් ඔයා ගැන එච්චර විශ්වාසයක් නැහැ.
තවත් කෙනෙක් ඉන්නවා
තම පුතා කියලා කියන්නේ.
-මොකක්ද?! -මොකක්ද?!
එයා ඔයා වගේම මෙහෙට ඇවිත් කිව්වෙත් ඒ දේමයි.
කොහෙත්ම නැහැ.
ඒක වෙන්න බෑ.
ඒක බොරුවක්.
ඒ මිනිහා බොරු කිව්වා.
ඔය දෙන්නගෙන් කවුද බොරුකාරයා කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඒත් මට නම් ඔය දෙන්නම බොරුකාරයෝ වගේ පේනවා.
ඒ මිනිහා කවුද?
එයා ඔයා වගේමයි.
ඔයාලා හැමෝටම සතියේ දවසක Schuwald ට පොත් කියවන දවසක් තියෙනවා නේද?
ඒ කොල්ලත් ඒ අයගෙන් කෙනෙක්.
ඔව්, මම විශ්වාස කරනවා ඒක එහෙම වුණා කියලා
බ්‍රහස්පතින්දා කොල්ලා.
ඇයි ඔයා එයාට කිව්වෙ නැත්තෙ ඔයා තමයි ඇත්තම කෙනා කියලා?
මම…
මම එකින් එක කැපකරු නිවාස රාශියක් අතර මාරු වී ඇත්තෙමි.
ඉතින් ඇත්ත වශයෙන්ම, මම බොහෝ දේ හරහා ගොස් ඇත්තෙමි.
නමුත් මගේ වත්මන් හදා වඩා ගත් දෙමාපියන් මට ඇත්තටම කරුණාවන්තයි.
මට කවදාවත් එයාලට ඇති තරම් ස්තුති කරන්න බැරි වුණා.
ඒකයි මට මගේ සැබෑ දෙමව්පියන් හමුවෙන්න උත්සාහ කරන්න ඕන වුණේ.
මගේ සැබෑ පියා කෙතරම් නින්දිතද යන්න ඉගෙන ගැනීමෙන්,
මගේ වර්තමාන හදා වඩා ගත් දෙමාපියන්ට සැබවින්ම ආදරය කිරීමට මට ඉගෙන ගත හැකි යැයි මම සිතුවෙමි.
නමුත් ඒක තමයි.
ඔයා කලින් බ්‍රහස්පතින්දා කොල්ලව දැකලා තියෙනවද?
බ්‍රහස්පතින්දා දවස් මගේ නිවාඩු දවස්, ඉතින්...
නමුත් මම කලින් අමතක වූ දෙයක් ගන්න ගියා.
ඔයා එයාව කලින් දැකලා තියෙනවද? එයා මොන වගේද?
ඔහු මොන වගේද?
ඔහු රන්වන් පැහැයෙන් යුක්ත වූ අතර ඉතා ලස්සන මුහුණේ ලක්ෂණ සහිතව සිටියේය.
සඳුදා
මේ බ්‍රහස්පතින්දා කොල්ලා කවුද?
මේ විශ්ව විද්‍යාලයේ මා ලෙස පෙනී සිටින මිනිසෙක් සිටී .
අහන්න, කාල්.
ඔයාගේ අම්මා කියන දේ අහන්න.
මේ සල්ලි අරන් පස්වෙනි දුම්රියේ යන්න.
ඔබ අටවන දුම්රිය ස්ථානයෙන් බැස යන විට, මාර්තා නම් මහලු කාන්තාවක් එහි සිටිනු ඇත.
අම්මේ, ඔයා ගැන මොකද?
මම ඔයාට කිව්වා, මට ඔයා එක්ක යන්න බෑ.
පොලිසිය ඔයාව ලුහුබඳිනවද?
-මමත් ඔයා එක්ක ඉන්නම්. -නෑ.
ඔයා මාත් එක්ක හිටියොත්, ඔයාව මෙහෙ අනාථ නිවාසයකට දානවා.
ඔයා මෙතනම හිටියොත්, ඔයාට ගණිකාවකගේ කොල්ලෙක් කියලා කියයි.
දැන් යන්න. ඉක්මන් කරන්න.
-තාත්තා ගැන මොකද? -මොකක්ද?
මගේ තාත්තා හාන්ස් ජෝර්ජ් ෂුවාල්ඩ් කියලා කෙනෙක් නේද?
කවුද ඔයාට ඒක කිව්වේ?
වීදිය එහා පැත්තේ සිටි වේරා එය කියමින් සිටියාය.
එයා සුපිරි පොහොසත් නේද?
එයා කිව්වා මගේ තාත්තා මාව විසි කළා කියලා.
ඔබව ඉවත දැමුවේ නැහැ.
එහෙනම් මම ගිහින් තාත්තා එක්ක ඉන්නම්.
දැන්ම බැහැ.
එහෙනම් මට කවදාද පුළුවන්?
ඔයා ලොකු වෙනකොට.
ඔබට තවමත් වැඩිහිටියෙකු ලෙස ඔහුව හමුවීමට අවශ්‍ය නම්.
නමුත් ඔබට කිසිවක් අවශ්‍ය නැහැ.
ඔහු ඔබට සීතල ලෙස සැලකුවොත් ඔහු සමඟ අමනාප නොවන්න.
ඇයි?
මොකද මම එයාට තරහා වෙන්නේ නැහැ.
මේක ඔයා එක්කගෙන යන්න.
මේක ඔයා ඉපදුන වෙලාවෙ ඔයාගෙ තාත්තගෙන් ලැබුණු දෙයක්.
කාල්, මම ඒක හොයාගත්තා.
මම හොයාගත්තා බ්‍රහස්පතින්දා කොල්ලා කවුද කියලා.
කුමක් ද?
එයාගේ නම එඩ්මන්ඩ් ෆාහ්රන්. එයා සාහිත්‍ය පීඨයේ.
එයා බ්‍රහස්පතින්දා දවස්වල ෂුවාල්ඩ්ට පොත් කියවනවා.
එඩ්මන්ඩ් ෆැරන්…
ඔහු මෙහි සිටිය යුතුයි.
මේ පන්ති කාමරයේ දේශනය දැන් ඉවරයි.
හේයි.
අපි එඩ්මන්ඩ් ෆාහ්රන්ව හොයනවා.
මොකක්ද? ඔහ්, ඔහු.
එඩ්මන්ඩ් මෙතනද?
එඩ්මන්ඩ්?
ඔහු අද මෙහි සිටියේ නැත.
ඔයාට එයාව ඇහුණා.
හා ඇත්තම ද?
ඒක අවාසනාවන්තයි.
නමුත් එය කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණයි.
අපි ඉක්මනින්ම ඒ වංචාව බෙල්ලෙන් අල්ලනවා.
ෂුවාල්ඩ්ගේ අතිවිශාල ධනයට උරුමකම් කියන්නේ ඔබයි.
ඒක ඒ ගැන නෙවෙයි.
කුමක් ද?
මට උරුමයෙන් වැඩක් නැහැ.
නමුත්…
ඔහුට අවශ්‍ය තරම් ෂුවෝල්ඩ්ගේ මුදල් මිරිකා ගත හැකිය.
නමුත්?
නමුත් එඩ්මන්ඩ් ෆැරන් නම් එම සිසුවාය
කියන්නේ එයා මගේ අම්මගේ පුතා කියලා. මට ඒක ලිස්සලා යන්න දෙන්න බෑ.
අඟහරුවාදා
"ඔබේ මල් සහිත සේද වාටිය සුළඟේ සෙලවෙද්දී,
මගේ හදවතේ සමච්චල් කුරුල්ලෙක් මට කෑ ගැහුවා."
ඔයා අද මුකුත් කිව්වෙ නෑනෙ මිස්ටර් ෂූවෝල්ඩ්.
කුමක් ද?
මම ඔයාට කීප සැරයක් කෑ ගැහුවා. ඇයි ඔයා නවත්තන්නේ නැත්තේ?
වැටුප හොඳ නිසාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම නැත.
මම මෙතන ඉන්නේ ඒ නිසා නෙවෙයි.
ඔයාට කතා කරන්න පුළුවන් සල්ලි විතරද?
ඒක ඔයා කියන විදියටම තමයි.
ඔබේ දෙමාපියන් කවුද?
මම හදා වඩා ගත් දෙමාපියන් යටතේ හැදී වැඩුණා.
එසේ ද?
මගේ රළු ප්‍රශ්නයට සමාවෙන්න.
ඔයාගේ ඇත්ත අම්මයි තාත්තයි මුණගැහෙන්න කැමති නැද්ද?
ඇත්තම කිව්වොත්…
මම…
මේ වතාවේ පෙනී සිටි පිරිමි ළමයා තමයි නියම ගනුදෙනුව කියලා පේනවා.
එයා මගේ සල්ලි පස්සේ යන්නේ නෑ.
"ඔහු"?
නෑ, මම මටම කතා කර කර හිටියා.
ඔයාට දැන් ගෙදර යන්න පුළුවන්.
ඔහ්, ඒ වගේම...
ඔබේ ලතින්…
හොඳ අතට හැරී ඇත.
ඔයාට ස්තූතියි.
බදාදා
අද එඩ්මන්ඩ් ෆාරන් ද නොමැති බව පෙනේ.
අනේ මන්දා, මම හිතන්නේ එයා හෙම්බිරිස්සාව හැදිලා ඇඳේ වැතිරිලා ඉන්නවා.
අපි ඉක්මන් වෙන්න ඕනේ නැහැ. හෙට බ්‍රහස්පතින්දා.
ඔහු ෂුවාල්ඩ්ස් හි ඔහුගේ රැකියාවට පැමිණෙනු ඇත.
ඔහ්, මට පේනවා.
ඔයා ෂුවාල්ඩ් ඉස්සරහම එයාගේ වෙස්වළා ගැනීම ගලවනවා.
අපි එය කරමු.
අපි ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කරමු.
බ්‍රහස්පතින්දා
ඔහු පෙනී සිටින්නේ නැහැ.
පැයක් පමණ ගත වී ඇත.
එයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදුනොත්, එයා ඇඳේ ඉන්නකොට අපිට එයාට මුහුණ දෙන්න පුළුවන්.
හේයි.
එහෙම උනොත්, අපි එයාගේ නවාතැනට කඩා වදිනවද?
ඔයා ෆැරන්ගේ ලිපිනයවත් බැලුවද?
204…
204.
මේ තියෙන්නේ.
ඉදිරියට එන්න.
සිකුරාදා
මෙය දේවල් සංකීර්ණ කරයි.
කැම්පස් එකේ හැමෝම කතා කරන්නේ එඩ්මන්ඩ් ෆාරන් ගැන.
ඔහු සියදිවි නසා ගත්තා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
පාසල් පත්‍රිකාවේ ඔහුගේ සියදිවි නසාගැනීමේ සටහනත් තියෙනවා නේද?
"මට තවදුරටත් අන් අයව රවටා ගත නොහැක."
මෙයින් අදහස් විය යුත්තේ…
ඔව්.
ෂුවාල්ඩ්ගේ පුතා ලෙස පෙනී සිටිමින් ඔහුට සමීප වීම
ඔහුගේ හෘද සාක්ෂියට එකඟව කෑම කන්න ඇති.
එයා මැරෙන්න තරම් කරදර වුණා නම්,
ඔහු මුලින්ම එය නොකළ යුතුව තිබුණි.
ලොට්ටේ, ඊයේ අමාරු වෙන්න ඇති.
ඔව්, එහෙමයි.
පොලිසිය දවස පුරාම මගෙන් තත්ත්වය ගැන ප්‍රශ්න කළා.
අද මට පොත් කියවීමේ රැකියාවෙන් නිවාඩු දවසක්.
ෂුවාල්ඩ් දැඩි ලෙස මානසික අවපීඩනයට පත් විය.
ඔහ්, කාල්, මම ඔයාට හඳුන්වා දෙන්නම්.
මේ සිකුරාදා මිනිහා.
ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
හායි, මම ආර්ථික විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ කාල් නියුමන්.
මම නීති දෙපාර්තමේන්තුවේ ජොහාන් ලිබර්ට්.