එයා ජොහාන්ව දැක්කා නේද?
සමහරවිට මම ඇයව මරයි.
ඒක මම කොහෙත්ම දකින්න නොතිබෙන්න තිබුණු දෙයක් වෙන්න ඇති.
ඒ කියන්නේ ජොහාන්ව දකින අයව මරනවා කියලද,
වසරකට පෙර ඒ රාත්‍රියේ මා දුටු ඒ සුන්දර රන්වන් තරුණයා?
වෙඩි තුනක ශබ්දය ඇසීමෙන් පසු මම බියට පත් වුණා.
සහ එම ස්ථානයෙන් පලා ගියේය.
මම හිතුවේ ඩොක්ටර් ටෙන්මාට වෙඩි තියලා කියලා.
නමුත් පසුදා පුවත්පත
ජුන්කර්ස් නම් මිනිසෙකු තුන් වතාවක් වෙඩි තබා මිය ගිය බව පවසමින් ලිපියක් තිබුණි.
ඒ ළමයා ඒක කළා නේද?
මට වෙඩි තිබ්බට කමක් නැද්ද?
ඔයා මාව මැරුවොත්, ඔයාට තියෙන අවස්ථාව නැති වෙයි.
ඔබ සොයන ජොහාන්ගේ ළමා කාලයේ ඡායාරූප ලබා ගැනීමට.
ඔයා මට වෙඩි තිබ්බොත් මොනවා වෙයි කියලද ඔයා හිතන්නේ?
ඡායාරූප ස්වයංක්‍රීයව BKA රහස් පරීක්ෂකවරයාට භාර දෙනු ලැබේ.
ඔයාට ඒ ෆොටෝස් ඕන නම්, ටෙන්මා කොහෙද කියලා කියන්න.
මොකක්ද ඔච්චර විහිළු?
ඔයාගේ කකුල් වෙව්ලනවා.
ඔයා රළු විදියට හැසිරෙනවා, ඒත් ඒක දරාගන්නවත් ඔයාගේ මුළු ශක්තියම වැය වෙනවා නේද?
ඔයා රසවත් කාන්තාවක්.
මම ඔයාට කියන්නම්.
ටෙන්මා මොකද කරන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු වෛද්‍යවරයෙකු ලෙස සේවය කරනවා.
-ඒත් එයාට බලපත්‍ර නැහැ. - කොහෙද?
හැනෝවර් වල සින්ඩිකේට් එකක දෙවන ස්ථානයට නැග්ගා මිනිසෙක් ඉන්නවා.
එතන ඉන්න ලොක්කා එයාට බය වෙලා එයාව අයින් කරන්න හැදුවා,
නමුත් අවුල් වෙලා තුවාල කිහිපයක් විතරයි ඇති කළේ.
ඒ වගේම ටෙන්මා දැනට ඒ මනුස්සයාට ප්‍රතිකාර කරනවා.
ෆුසන් අසල කඳුකර විලා එකක.
ඇයි ඔයා එතනම හිටගෙන ඉන්නේ?
දවල් කෑමට වෙලාව ළඟයි.
ඔයා මේ මොනවද කරන්න හදන්නේ?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
කාලගුණය හරිම ලස්සනයි,
මම හිතුවේ අපි එළියේ දවල්ට කමු කියලා.
එළියෙන් දවල් කෑම?
ඩීටර්, මේස උපකරණ ගේන්න.
හරි හරී.
ඔබේ තුවාල හොඳින් සුව වෙනවා,
ඒ නිසා හිරු එළිය ටිකක් ගන්න එක හොඳයි.
ඩොක්ටර් ටෙන්මා, ඔයා ඇත්තටම මගේ ජීවිතේ බේරගත්තා.
පිටිසර පළාතක තිබුණු ඒ ජරා සායනයේදී ඔයා මට පරිපූර්ණ ප්‍රතිකාර ලබා දුන්නා.
හොඳයි, ඔයාගේ ඔළුවේ තුවාලය සීරීමක් විතරයි,
ඒ වගේම උණ්ඩය ඔයාගේ කකුල හරහා ගියා.
ඔයාගේ කකුලේ ධමනියත් හොඳින් තිබුණා.
ඔයා වාසනාවන්තයි.
වාසනාවන්තයි නේද?
හරි, දවල් කෑම ලෑස්තියි.
සුවඳ හොඳයි.
කොහොමද? රසයි නේද?
ඔහු කොහොම පෙනුනත්, හෙකල් දක්ෂ කෝකියෙක්.
"ඔහු කොහොම පෙනෙයිද" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මෙය චිකන් මැරෙන්ගෝ ලෙස හැඳින්වේ.
මෙම සෝස් පිඟාන සාදයි.
මිචෙලින් තරු තුනේ අවන්හලක් වන Le Petit Besson සතුවත් එයම තිබෙනවා--
ඔයා ගොඩක් කතා කරනවා.
ළමයින්ට මේ ගුණාත්මක මට්ටම තේරෙන්නේ නැහැ.
සෝයා සෝස් ටිකක් එකතු කළාම තවත් රස වැඩි වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට හැමදේටම සෝයා සෝස් ඕන.
මගේ කුළුබඩු සම්බන්ධයෙන් ගැටලුවක් තියෙනවද?
කෑම මේසයක්.
මේකට තමයි කෑම මේසය කියලා කියන්නේ.
මුදල් ඉපයීමට මම නොකරන දෙයක් තිබුණේ නැහැ.
මම හම්බ කරපු සල්ලි වලින් මම මොනවද කරන්න හිතුවේ?
මම මගේ දෙමව්පියන්ව අතහැරියා, මගේ සහෝදර සහෝදරියන් මගේ සතුරන් වුණා,
මගේ බිරිඳ සහ දරුවා මරා දැමුවා.
මට කවදාවත් ඕන වුණේ මේ වගේ කෑම මේසයක් විතරයි.
සල්ලි මිනිස්සුන්ව පිස්සු වට්ටනවා.
ඔයා ඒක කලින් අහලා තියෙනවද?
වසර පහකට පෙර ජර්මනියේදී,
නීති විරෝධී අරමුදල් හසුරුවන බැංකුවක් වැනි දෙයක් දර්ශනය විය.
එය සැබවින්ම විශිෂ්ට කාර්යයක් කළේය.
කළු කඩෙන් එන අපිරිසිදු සල්ලි ඒ බැංකුව හරහා ගියා නම්,
ඔබ එය දැන ගැනීමටත් පෙර එය පිරිසිදු විය.
මුදල් විශුද්ධිකරණය නේද?
ඒක හරි.
ඔවුන් ගනුදෙනු සහ ණය කළේ නීත්‍යානුකූල ව්‍යාපාරයක් කරන බැංකුවක් වගේ,
ඒ සංවිධානය වේගයෙන් වර්ධනය විය.
වසර පහක් ඇතුළත ඔවුන් විශාල ධනයක් රැස් කර ගත්හ.
ඔහ්, කොල්ලා.
නමුත් මේ අවුරුද්දේ, කොහෙත්ම නැති හදිසියකින්,
සියල්ල කළමනාකරණය කළ ඉහළම පුද්ගලයා අතුරුදහන් විය.
ඔයා හිතන්නේ මොකක්ද උනේ කියලා?
ඒක අවුල් සහගතයි.
ඔබේ පරිකල්පනයෙන් ඔබ්බට.
ඉතිරි වූ අය මුදල් සඳහා දරුණු පොරබැදීමක් ආරම්භ කළහ.
ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් මිය ගිය අතර, සංවිධානය බිඳ වැටුණි.
මම කෑම මේසයේ කෑම ගන්නවා නම් හොඳයි.
ඉතින්... මට කල්පනා වෙනවා ඒ මිනිහා කොහෙද ගියේ කියලා.
කුමක් ද?
ඔයා දන්නවද, එකපාරටම අතුරුදහන් වුණු උඩ ඉන්න මිනිහා.
එයාව මරලා දාන්න ඇති නේද?
නැහැ, ඔහු කොහේ හරි ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
ඔහු කොහේ හරි ශිෂ්‍යයෙක් වෙන්න පුළුවන්.
ශිෂ්‍යයෙක්ද?
ඔව්, මම කම්පනයට පත් වුණා.
කටකතා තියෙනවා ඒ මිනිහා...
නැහැ, ඒ කොල්ලා අවුරුදු පහකට කලින් සංවිධානය හැදුවාම,
ඔහුට වයස අවුරුදු 15 යි.
අවුරුදු පහළොවක්ද?
විකාර වෙන්න එපා!
ඒ වගේ ළමයෙක්ට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
නමුත් ඔහු එය ඉවත් කළා,
ඔහු මුදල් සම්බන්ධයෙන් මිනිස් පුරුදු අත්හදා බලනවාක් මෙන්.
හරියට ළමයි කුහුඹු මංපෙත් එක්ක අවුල් කරනව වගේ.
ඒ භූගත බැංකුව පිහිටා තිබුණේ කොහේද?
සංවිධානයේ ප්‍රධාන අණදෙන නිලධාරියා ඩසල්ඩෝෆ් හි සිටියේය,
නමුත් ඉහළින්ම සිටින මිනිසා බව පෙනේ.
තැනින් තැනට ගොස් විවිධ ස්ථානවලින් නියෝග ලබා දුන්නා.
ඔහු අතුරුදහන් වූ විට අවසන් වරට දුටුවේ කොහේද?
මම නිශ්චිත තොරතුරු දන්නේ නැහැ,
නමුත් මුදල් උමතුවෙන් පෙළෙන කොටස මියුනිච් වෙත විශාල වශයෙන් ළඟා වූ බව මට ආරංචි විය.
මියුනිච්…
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ ඩොක්ටර්?
ඔයා එච්චර හොඳ කෙනෙක් නෙවෙයි වගේ.
හේයි, අපි කන්ද පාමුල ඉන්න මිනිහටත් දවල් කෑමට ආරාධනා කරමු.
ඔහ්, හරි. හොඳ අදහසක්.
කණගාටුයි, නමුත් ඔහුගේ රැකියාව මගේ ආරක්ෂකයා වීමයි.
ඔබ දැනටමත් මිය ගොස් ඇති බවට අනුමාන කෙරේ.
ඔයා තාමත් හිතනවද ඔයාව ලුහුබඳින කෙනා ඔයාව හොයාගෙන එයි කියලා?
ඔබ තවමත් ඔබ සමඟ ආරක්ෂකයෙකු අවශ්‍ය යැයි සිතමින් ජීවත් වීමට සැලසුම් කරනවාද?
එයා මාත් එක්ක ගොඩක් කල් ඉඳන් ඉන්නවා.
පොඩි කොල්ලා, හෙල්මට්ට කතා කරන්න.
ඒ මිනිහගේ නම හෙල්මට්?
ඔව්, එයාට කියන්න එයාගේ ආරක්ෂක රස්සාව ඉවරයි කියලා.
එයා තමයි මගේ අණ යටතේ ඉන්න අන්තිම කෙනා.
එයාට කියන්න අපි මේ කෑම මේසයේ අනාගතය ගැන කතා කරමු කියලා.
හරි හරී.
හෙල්මට් මහත්මයා, දැන් දිවා ආහාර වෙලාව!
අපි හැමෝම ඔයා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා!
ටෙන්මා ඉන්නේ උඩ තියෙන කඳුකර විලා එකේ.
ඔයාට එයාව මරන්න ඕන නේද?
එය කුමක් ද?
කන්ද පාමුල හෙල්මට්ට යමක් සිදු විය.
කුමක් ද?
හෙල්මට් බොහෝ විට දැනටමත්...
ඒ ඔයාව ලුහුබඳින එකාද?
මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් කවුරුහරි මේ කඳුකර විලා එකට යනවා.
හෙල්මට් මහත්මයා!
එයාට කියන්න.
කුමක් ද?
එයාට ඉක්මනට දුවන්න කියන්න.
ඉක්මන් කරන්න!
මැඩම්?
ඉක්මන් කරලා යන්න.
නමුත් මැඩම්, ඔබේ කකුල!
කමක් නෑ. යන්න!
කොහෙන්ද? ඒ වෙඩිල්ල ආවේ කොහෙන්ද?
ඔයා ඒවා ගත්තද?
මම දන්නේ නැහැ.
වැදගත්ම දේ, ඔයා දැන් යන්න ඕනේ!
මට බැහැ මැඩම්!
ඔයා මෙතන හිටියොත් ඔයාට වෙඩි තියලා මරයි.
මාව අමතක කරන්න. ඉක්මන් කරලා යන්න!
මට බැහැ.
ඔබ පඳුරු තුළ සැඟවිය යුතුයි.
හොඳයි, ඒක බලන්න.
අවසානයේ ඒ කාන්තාව
කවදාවත් ටෙන්මා මරන්න සැලසුම් කළේ නැහැ.
ඔයා හොඳින්ද මැඩම්?
මම සනීපෙන්.
නමුත් ඒ මිනිසා දැනටමත් ඉහළට යමින් සිටිනවා විය හැකියි.
නැහැ, කඳුකර විලාවට යන්න,
මෙය එකම මාර්ගයයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මම කීප වතාවක්ම උඩ පහළ ගිහින් තියෙනවා.
අනෙක් බෑවුම් කඳු බෑවුම් වගේ, ඒ නිසා ඔබට ඒවා උඩට යන්න බැහැ.
ඉතින් ඒ කියන්නේ අපි මෙතන සෝදිසියෙන් හිටියොත්,
ඒ මිනිහට තවත් උඩට යන්න බෑ.
ඒ මිනිසා කවුද?
රොබර්ටෝ.
ඔහු ටෙන්මාගේ ජීවිතය පසුපස හඹා යනවා.
ටෙන්මාස්?
ඔයා කවුද මැඩම්? ටෙන්මාගේ යාළුවා?
මොකක්ද ඔච්චර විහිළු?
මාර්ගය වන විට, මම "මැඩම්" ලෙස හැඳින්වීමට තරම් වයසක නැහැ.
දැන් ඉක්මන් කරන්න, ටෙන්මා එකට ගිහින් එයාට පැනලා යන්න කියන්න.
නමුත් මැඩම්... මම කියන්නේ, මිස්...
මම ඔයාට කිව්වා මම හොඳින් ඉන්නවා කියලා.
නමුත් ඔබට ගොඩක් ලේ නැති වුණා.
ටෙන්මාට වෙඩි හඬ ඇහුණා, ඒ නිසා එයා ඉක්මනින්ම අපිව බේරගන්න එයි.
ඒ මනුස්සයා…
රොබර්ටෝ ටෙන්මා ඉලක්ක කරයි.
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
ටෙන්මා මෙහෙට ආවොත්, ඒ මනුස්සයාට ඕන කරන්නේ ඒකමයි.
නමුත් අපි මේ විදියට පැනලා ගියොත්,
ඔයා මැරෙයි මැඩම්, ඕනෑවට වඩා ලේ නැති වෙලා.
මම ඔයාට කිව්වා මට "මැඩම්" කියලා කතා කරන්න එපා කියලා.
ඔයා ටෙන්මා වලට මොකද කරන්නේ?
ඔහුගේ මිතුරා.
ඔයා ගැන මොකද මැඩම්? මම කියන්නේ මිස්.
ඔයා ටෙන්මාගේ පැත්තේ නේද?
මම කියන්නේ, ඔයාට එයාව බේරගන්න හදනකොට ලොකු තුවාලයක් වෙලා තියෙනවා.
ඔයා ටෙන්මා වලට කැමතියි නේද?
ඔයා එයාගේ පෙම්වතාද?
ඒ විදියට ඇස් ඇරගෙන ඉන්න.
ඔයා ටෙන්මා වලට කැමතිද?
ඔව්, මම ඔහුට ඇත්තටම කැමතියි.
ඔයා එයා ගැන කැමති මොනවද?
ඔයා ගැන මොකද මිස්? ඇයි ඔයා එයාට කැමති?
රොබර්ටෝ!
ඔයා පඳුරු අස්සේ හැංගිලා ඉන්නකොට මාව අල්ලගන්න හදනවා නම්,
ඒක අමතක කරන්න!
මම ඔයාට මේක කිව්වා.
ඔබට අවශ්‍ය ජොහාන්ගේ ඡායාරූප
මම මැරුනොත් ස්වයංක්‍රීයව BKA රහස් පරීක්ෂකවරයාට භාර දෙනවා.
ඔබට ඡායාරූප අවශ්‍ය නම්, දැන්ම මෙතැනින් යන්න!
ඔයා එයාගේ දුර්වලකම ලීවරයක් විදිහට පාවිච්චි කරනවා.
-මම බොරු කිව්වා. -මොකක්ද?
ඔහු මේ වගේ බාගෙට බේක් කරපු බොරුවකට හසු වෙන කෙනෙක් නොවෙන්න පුළුවන්.
ඔයා හොඳින්ද මිස්?
ඇත්තෙන්ම මම හොඳින් නැහැ.
තනියම පලා යන්න.
මට ඒක කරන්න බෑ.
ඉක්මනින්ම, ටෙන්මා...
ඔහු එන්නේ නැහැ.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි. ටෙන්මා...
එයා මාව බේරගන්න එන්නේ නෑ.
ඔහු එන්නේ නැහැ.
ඩයටර්!
ඩීටර්, ඔයා කොහෙද?
ටෙන්මා, මෙතන!
මම එන ගමන්!
ඔහොම ඉන්න!
මෙහෙ එන්න එපා!
ඔයා මෙහෙට ආවොත්, ඒ මිනිහා ඔයාට වෙඩි තියලා දායි.
ඔහුගේ අරමුණ ඔබේ ජීවිතය නැති කිරීමයි!
ඒ කටහඬ... ඒක වෙන්න බෑ.
ටෙන්මා, මේ කාන්තාව ඔයාව දන්නවා!
ඇයට වෙඩි වැදිලා තියෙනවා, ඒ නිසා ගොඩක් ලේ යනවා!
ඒව!
මට ඔයාව දැන්ම මැරෙන්න දෙන්න බෑ!
මගේ සිහිනය ඔයා ජීවතුන් අතර ඉද්දි පොලිසියට භාර දෙන එක!
ඒ වගේම හිරගෙදරදී, ඔයාට ජීවිත කාලය පුරාම පසුතැවිල්ලෙන් ජීවත් වෙන්න වෙයි!
ඔයා මාව දාලා ගිය එක ගැන ජීවිත කාලෙම දුක් වෙනවා!
ඔයා ඔච්චර හයියෙන් කෑ ගහන්න එපා.
ඩීටර්, ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
ඔයාට කියන්න පුළුවන්ද එතනින් සතුරා කොහෙද ඉන්නේ කියලා?
මට කියන්න බෑ!
මට හිතාගන්නවත් බෑ එයා කොහෙන්ද වෙඩි තියන්නේ කියලා!
එන්න එපා.
මට ඔයාව මරන්න දෙන්න බෑ.
මැඩම්, මාත් එක්ක ඉන්න!
එයා එන්න විදිහක් නෑ.
එයා කවදාවත් මාව බේරගන්නේ නැහැ.
ඔහු කවදාවත්...
මැඩම්!
එයා එන්න විදිහක් නෑ.
ටෙන්මා…
ඔයා මේ මොනවද කරන්න හදන්නේ?
දැන් දිවා ආහාරය.
ඔයාගේ තුවාලය හොඳටම සනීප වෙනවා,
ඉතින් දැන් මේ වගේ හොඳ කාලගුණයක් තියෙන කාලෙක ඔයාට දිවා ආහාරය ගන්න පුළුවන්.
ඔයා වාසනාවන්තයි, ඔයා දන්නවනේ.
වාසනාවන්තද?
ඔව්.
ඔබ පසුපස ගිය මිනිසා පළපුරුදු වෘත්තිකයෙකි.
මෙම කඳුකර විලාවට වේගයෙන් යාම ඉතා අපහසු බව ඔහු සන්සුන්ව නිගමනය කළේය.
මෙහි එක් මාර්ගයක් පමණක් ගමන් කරයි,
සහ දැඩි ආරක්ෂක පද්ධතියක් ඇත.
ඔහුට කිසිදු අවස්ථාවක් නොමැති බව පැහැදිලිය.
කඳුකර විලාවේ ආයුධ සන්නද්ධ මිනිසුන් කිහිප දෙනෙක් සිටියා නම්.
ඒකයි එයා ඔයාව පාවිච්චි කළේ.
එයා මාව පාවිච්චි කළාද?
ඒක හරි.
අනපේක්ෂිත ලෙස කාන්තාවක් අප වෙත පැමිණෙනු ඇතැයි ඔහු පුරෝකථනය කරන්න ඇති
මේ ස්ථානය ආක්‍රමණය කිරීමට ඇති එකම මාර්ගය එයයි.
නමුත් ඔබ ඔහුව පාවා දුන්නා.
ඒකෙන් එයාගේ සැලැස්ම ඉවර වුණා,
ඉන්පසු ඔහු වහාම ඉවත් විය.
ඔහු ඉවත් වුණාද?
ඔව්.
ඔහු පඳුරු ඇතුළේ හිටියේ නැහැ.
මෙය චිකන් මැරෙන්ගෝ ලෙස හැඳින්වේ.
මම ඒක හැදුවේ වෙන කෙනෙක්ව කොපි කරලා, ඒ නිසා මට ඒකේ රසය ගැන සහතික වෙන්න බෑ.
ඔබ වාසනාවන්ත වූ තවත් දෙයක්
ඩොක්ටර් ටෙන්මා කියන දක්ෂ වෛද්‍යවරයෙක් ඔයාට ප්‍රතිකාර කළාද?
ටෙන්මා කොහෙද?
-එයා දැනටමත් ගිහින්. -කොහෙද?
ඔහු මියුනිච් ගැන උනන්දු විය.
මියුනිච්…
දැන් අපි අපේ ආහාර වේල ආරම්භ කරමු.
ඔබ සහ මම යන දෙදෙනාම බව පෙනේ
මේ වගේ කෑම මේසයක් ගැන ගොඩක් කාලෙකින් අමතක වුනා.